Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC278_NY2019_STLOUISFIGURE_DESCRIPTION
source: The stem of nearly all U.S. Navy large (or similar-sized) ships that entered service between the 1880s and the 1900s had a rich decor. Initially, its parts were made of wood, but rather quickly bronze became the main material. The central element of the decoration in most cases was the Navy emblem – an image of a star-spangled shield, often with a figure of a bald eagle holding it. Cruiser St. Louis, which joined the U.S. Navy in 1906, also had a figurehead typical of American ships. But it didn't last long – in 1910, the decoration was dismantled. The Belle Époque was coming to an end, gradually giving way to the era of dreadnoughts with "big guns" that needed no gilded decor. Almost all items of warships' "excessive" decoration disappeared without a trace, with only a few such items surviving as decoration for the halls of government buildings, walls of military establishments, or city parks across the United States.
ja: 1880 - 1890 年代に就役したほぼ全てのアメリカ海軍の大型艦の艦首には、豪華な装飾が施されていました。この部位は木製でしたが、すぐにブロンズが主要な素材となりました。大半の場合、装飾の主要要素は星条旗の盾の紋章であり、多くの場合はこの紋章を持つハクトウワシも一緒でした。 アメリカ海軍に 1906 年に加わった巡洋艦セントルイスも、アメリカ艦艇の典型的な艦首像を備えていました。しかしこれは長続きせず、1910 年に装飾は撤去されました。ベル・エポックは終焉を迎えつつあり、金箔の装飾など必要としない大口径を備えた弩級戦艦の時代へと徐々に移行しつつありました。軍艦の「過剰な」装飾のほぼ全ての要素は、跡形もなく消滅しました。幸運にも残った数少ないそれらの装飾は、アメリカ各地の政府施設のホール、軍事基地の壁、あるいは街の公園などで飾られました。
zh: 几乎所有在1880年至1900年间投入服役的M国海军大型战舰的舰艏都有丰富的装饰。最初，它的零件是用木头制成，但很快青铜就成为主要材料。在大多数情况下，装饰的核心元素是海军徽章—一个布满星星的盾牌的图案，通常带有一个秃鹰的模型。 1906年加入M国海军的巡洋舰圣路易斯也有一个典型的M国战舰船首像。但它并没有维持很长时间—在1910年，装饰被拆除。美好年代即将结束，逐渐让道给有着「大炮」又不需要镀金装饰的无畏舰的时代。几乎所有战舰的「过度」装饰都消失得无影无踪，只有少数这些物品足够幸运地装饰了M国各地的政府大厅、军事设施的墙壁或城市公园。
zh_sg: 几乎所有在1880年至1900年间投入使用的美国海军大型战舰的舰艏都豪华的装饰。最初，部件是用木头制成的，但很快青铜就成为主要材料。在大多数情况下，装饰的核心元素是海军徽章——一个星形闪光盾牌标志，通常还有一只白头鹰抱着它。 1906年加入美国海军的巡洋舰圣路易斯也有一个典型的美国舰首像。但是这没持续多久，1910年，装饰被拆除了。“美好时代”即将结束，逐渐让位对于不需要镀金装饰的“大口径火炮”的无畏战舰的时代。几乎所有战舰上的“过度”装饰都消失得无影无踪，这些物品中只有少数能够幸运地继续装饰政府大楼的大厅，军事设施的墙壁或美国各地的城市公园。

# IDS_PCZC279_NY2019_GERMANYFIGURE
source: Sternboards of Imperial German Navy Ships
ja: ドイツ帝国海軍艦艇のスターンボード
zh: D国海军战舰的舰艉甲板
zh_sg: 德国帝国海军战舰的船尾板

# IDS_PCZC279_NY2019_GERMANYFIGURE_DESCRIPTION
source: Ships of the Imperial German Navy traditionally carried decor elements at their bow and aft ends. As a rule, figureheads in one form or another symbolized the name of the ship – a shield with the emblem of a city or the coat of arms of a historical person. The main element of the sternboards between the 1890s and 1910s was the monogram of the then reigning Emperor, Wilhelm II. The Imperial monogram had the letter "W" with the Roman numeral "II". The image of the crown of German Emperors was placed above the letter. Its design, resembling the crown of the Emperors of the Holy Roman Empire, was developed in 1871 with the unification of Germany. Although the crown itself was never made, its image became an indispensable attribute of imperial symbolism until the collapse of the Empire itself and the abdication of Wilhelm II in 1918.
ja: ドイツ帝国海軍の艦艇は伝統的に艦首と船尾に装飾要素を備えていました。艦首像は一般的に都市の紋章または歴史上の人物の紋章という艦艇の名前を何らかの形で象徴するものでした。1890 - 1910 年代のスターンボードの中心要素は当時帝位にあった皇帝ヴィルヘルム 2 世のモノグラムでした。 皇帝のモノグラムはアルファベットの「W」と数字の「II」でした。ドイツ皇帝の帝冠の図像がこの文字の上に添えられました。神聖ローマ帝国の皇帝の帝冠と類似したこの図像は 1871 年のドイツ統一時に制作されました。帝冠そのものは作られませんでしたが、この図像は 1918 年の帝国の崩壊とヴィルヘルム 2 世の退位まで帝国を象徴する不可欠なアイテムとなりました。
zh: D国海军的战舰传统上在其舰艏和舰艉两端带有装饰元素。船首像通常以一种或另一种形式象征战舰的名称—一个带有城市徽章或历史人物徽章的盾牌。1880-1910年代的舰艉甲板的主要元素是当时统治的皇帝—威廉二世的花押字。 皇帝的花押字有字母「W」带有罗马数字「II」。皇帝的皇冠图案被放在字母的上方。它的设计类似于神圣罗马帝国皇帝的王冠，于1871年与D国统一时发展出来。尽管皇冠本身从未被制造出来，但它的图案成为皇帝的象征不可或缺的一部分，直到1918年帝国本身的崩溃和的威廉二世的退位。
zh_sg: 德国帝国海军的战舰传统上在其船首和船尾两端都带有装饰元素。舰首像，通常以一种或另一种形式象征着战舰的名称，是一个带有城市徽章或历史人物徽章的盾牌。19世纪90年代至1910年代的舰尾板的主要元素是当时统治的皇帝威廉二世的字母组成的图案。 帝国字母图案有字母“W”和罗马数字“II”。德国皇帝的皇冠形象在字母的上方。它的设计于1871年德国统一时创作出来，类似于神圣罗马帝国皇帝的王冠。尽管皇冠本身从未被制造出来，但它的形象一直是帝国符号中不可或缺的一部分，直到1918年的帝国解体以及威廉二世退位。

# IDS_PCZC280_NY2019_ALBANYCARD
source: USS Albany, 1900
ja: USS Albany (1900 年)
zh: 奥尔巴尼，1900
zh_sg: 奥尔巴尼，1900年

# IDS_PCZC280_NY2019_ALBANYCARD_DESCRIPTION
source: In the 1880s and 1890s, the British company Armstrong built a number of so-called Elswick cruisers at the shipyard in Elswick. These were, as a rule, relatively small but well-armed, high-speed ships, with their main defense consisting of an armored deck with inclined sides. These relatively cheap cruisers were built mostly by order of countries that wanted to have their own navies but were extremely limited in resources. In 1895, Armstrong received an order from Brazil to build three armored cruisers with a displacement of about 3,500 tons, and main armament of rapid-fire 152 mm guns. However, the customer's finances quickly ran low, which resulted in the Brazilian Navy receiving only one ship of this class, named the Almirante Barroso. The lead cruiser of the series was bought by Chile, while the third and the fourth ones – the latter being ordered by Brazil instead of the lead ship – were purchased by the United States, a country that could not be said as being limited in funds. The reason behind it was that, in 1898, at the height of the ships' construction, the Spanish-American war broke out, and the United States government feared that the Elswicks would be acquired by Spain, which needed to replenish its fleet with up-to-date combat units. As a result, from 1898–1900, USS New Orleans and USS Albany raised star-spangled banners and became the last major ships built abroad to become part of the U.S. Navy.
ja: 1880 - 1890 年代、イギリスのアームストロング社はエルズウィックの造船所において数々のいわゆるエルズヴィック巡洋艦を建造しました。この巡洋艦は一般に比較的小型ですが充分な兵装を備えた高速艦で、主要な防御は舷側にかけて傾斜した装甲甲板でした。この比較的安価な巡洋艦の主な発注元は、国家資源が非常に限られているものの独自の海軍を保有したい各国でした。 アームストロング社は 1895 年に排水量約 3,500 トン、152 mm 速射砲を主砲とする 3 隻の防護巡洋艦の建造をブラジルから受注しました。しかし、発注元の経済状況が急激に悪化したため、ブラジル海軍はアルミランテ・バローゾと命名された同級艦を 1 隻受領したのみでした。同級巡洋艦 1 番艦はチリが購入し、3 番艦および 1 番艦の代わりにブラジルが発注した 4 番艦は「資金不足」に陥る恐れの全くないアメリカが購入しました。この背景にある理由は同艦建造の最中の 1898 年に米西戦争の勃発です。アメリカ政府はエルズウィック巡洋艦が最新軍艦で艦隊を補強する必要があったスペインによって購入されることを恐れたのです。こうして 1898 - 1900 年にニューオーリンズとオールバニは星条旗を掲げることとなり、海外で建造された最後のアメリカ海軍所属の主力艦となりました。
zh: 在1880-1910年代，Y国公司阿姆斯特朗在埃尔斯威克的造船厂建造了许多称为埃尔西克巡洋舰的战舰。它们通常是相对较小但装备精良的高速舰，其主要防护包括带有倾斜侧面的装甲甲板。这些相对便宜的巡洋舰主要是由希望拥有自己的海军但资源非常有限的国家所订购建造的。 1895年，阿姆斯特朗接到巴西的订单，建造三艘装甲巡洋舰，排水量约为3,500吨，主要武装是高射速152毫米炮。然而，客户的财务状况很快恶化，导致巴西海军只收到一艘这级战舰，名为海军上将巴罗佐。该系列的领导巡洋舰由智利购买，而第三艘和第四艘—后者由巴西订购而并非领舰—由无法被称作「资金有限」的国家，M国购买。背后的原因是，在战舰建造高峰期的1898年，战争爆发，M国政府担心埃尔西克将被需要以最新瑞战斗单位补充舰队的X国收购。结果，在1880-1910期间，新奥尔良和奥尔巴尼升起星条旗，并成为最后的主要在国外建造后来成为M国海军一部分的战舰。
zh_sg: 在19世纪80年代至1890年代，英国阿姆斯特朗公司在埃尔斯威克的造船厂建造了许多所谓的埃尔斯威克巡洋舰。这些告诉战舰通常是相对较小但装备精良，其主要防御是带有倾斜侧面的装甲甲板。这些相对便宜的巡洋舰主要是由那些希望拥有自己的海军，但资源却非常有限的国家的订购建造的。 1895年，阿姆斯特朗接到巴西的订单，要建造三艘装甲巡洋舰，排水量约为3500吨，主武器是152毫米速射火炮。然而客户的财务状况很快就变得很快，巴西海军最后只收到一艘这种战舰，命名为“海军上将巴罗佐”。该系列的领舰巡洋舰是由智利购买的，而由巴西订购的第三艘和第四艘最后由美国购买的，美国从来不会出现“资金有限”的情况。其背后的原因是，在1898年，在战舰建造的高峰期，美西战争爆发，美国政府担心埃尔斯威克将被需要补充舰队即战力的西班牙收购。结果，在1898年至1900年期间，在新奥尔良号航空母舰和奥尔巴尼号航空母舰升起了星条旗，成为了最后的在海外建造的美国海军主力舰。

# IDS_PCZC281_NY2019_VARYAGCARD
source: Varyag, 1901
ja: Varyag (1901 年)
zh: 瓦良格，1901
zh_sg: 瓦良格，1901年

# IDS_PCZC281_NY2019_VARYAGCARD_DESCRIPTION
source: On September 24, 1863, the New York estuary welcomed Russian steam corvette Varyag which had arrived all the way from the Baltic Sea. The arrival of Varyag was part of an expedition of the Russian fleet to the shores of North America. Their purpose was to create a threat to the ocean shipping lines between England and France, which at that time were quite hostile to Russia. The appearance of the Russian squadrons was perhaps even more valuable for the United States, as the country's position on the world stage at the height of the Civil War was extremely precarious. On May 22, 1899, the ceremonial laying down of armored cruiser Varyag, ordered by the Russian Empire, took place at the William Cramp shipyard in Philadelphia, Pennsylvania. Less than six months later, on October 31, the hull of the ship was launched. On April 2, 1901, the fully-equipped cruiser, flashing her snow-white sides, left the famous Hampton roads and headed into the Atlantic Ocean to reprise the path of her namesake, only in the opposite direction. On May 13, having sailed about 5,000 miles, Varyag arrived at the Port of Revel where, 38 years before, the corvette of the same name had departed on her journey towards the shores of the USA.
ja: 1863 年 9 月 24 日、ニューヨーク湾、バルト海からはるばる航海してきたロシアの蒸気コルベットであるヴァリャーグを歓迎しました。ヴァリャーグの訪問は、北アメリカ沿岸を目指したロシア艦隊の遠洋航海の一環でした。その目的は、当時ロシアと激しい敵対関係にあったイギリスとフランスの遠洋航路に脅威を与えることでした。南北戦争の渦中にあって国際的な地位が大きく動揺していたアメリカにとって、ロシア艦隊の訪問はより重要だったかもしれません。 1899 年 5 月 22 日、ロシア帝国が発注した防護巡洋艦ヴァリャーグの記念起工式がペンシルヴァニア州フィラデルフィアのウィリアム・クランプ造船所で行われました。それから 6 カ月と経たない 10 月 31 日に本艦は進水しました。1901 年 4 月 2 日、全ての艤装を搭載した本巡洋艦は、真白の舷側を輝かせながら、有名なハンプトンローズを大西洋へ向けて出航、先代の同名艦と同じ航路を逆方向へと辿りました。5 月 13 日、5,000 海里を越えて、ヴァリャーグは 38 年前に同名のコルベットがアメリカ沿岸に向けて出航したレヴァル港に到着しました。
zh: 1863年9月24日，纽约河口迎接一路从波罗的海抵达的S国蒸汽护卫舰瓦良格。瓦良格的到来是S国舰队远征北美海岸的一部分。它们的目的是对Y国和F国的海运航线构成威胁，它们当时对S国非常敌视。S国分舰队的出现对M国来说可能更有价值，因为该国在内战高峰时期在世界舞台上的地位非常不稳定。 1899年5月22日，由S国订购的装甲巡洋舰瓦良格的安放龙骨仪式于宾夕法尼亚州费城的威廉-克兰普造船厂举行。不到六个月后，在10月31日，战舰的舰身下水。1901年4月2日，整装完毕的巡洋舰闪着它雪白的两侧，离开著名的汉普顿锚地，然后驶向大西洋重复同名舰的航线，只是以相反的方向。5月13日，经过大约5,000英里，瓦良格抵达勒韦港，38年前，同名的护卫舰在此开启她前往M国海岸的旅程。
zh_sg: 1863年9月24日，纽约河口迎来了从波罗的海一路航行过来的俄罗斯蒸汽护卫舰瓦良格。瓦良格的到来是沙皇俄国舰队远征北美海岸的一部分。他们的目的是对英格兰和法国的海运航线造成威胁，当时这两个国家对沙皇俄国非常敌视。沙皇俄国中队的出现对美国来说可能更有价值，因为美国在世界舞台上的地位由于正处于高峰的内战变得非常不稳定。 1899年5月22日，由沙皇俄国下令，在宾夕法尼亚州费城的William Cramp造船厂内，举行了装甲巡洋舰瓦良格开建仪式。不到六个月后，即10月31日，该战舰的舰体下水。1901年4月2日，装备齐全的巡洋舰闪着它雪白的舰舷，离开了着名的汉普顿公路，然后航行向大西洋，重新寻找来时的道路，只是在航行的方向相反。5月13日，瓦良格过了大约5000英里的航行，抵达了狂欢港，38年前，同名的护卫舰离开了这里，开始前往美国海岸的旅程。

# IDS_PCZC282_NY2019_MIKASACARD
source: Mikasa, 1902
ja: 三笠 (1902 年)
zh: 鲐，1902
zh_sg: 三笠，1902年

# IDS_PCZC282_NY2019_MIKASACARD_DESCRIPTION
source: Japanese squadron battleship Mikasa, one of the few surviving representatives of the classic era of "armor and steam", was built in the U.K. by Vickers. When she was commissioned in 1902, she claimed to be the largest and most powerful warship in the world, and not without good reason. She was a force to be reckoned with: a displacement of nearly 16,000 tons, Krupp cemented armor, improved turret mount mechanisms that provided a rate of fire unrivaled for its time, and fourteen 152 mm guns capable of firing up to seven 45 kg shells per minute. From the very beginning of her construction, Mikasa was destined to be the flagship of the navy. During her trial period, in early 1902, she received an original paint scheme that, became the standard for the Imperial Japanese Navy for a short period of time and was not used in any other Navy of the world. In accordance with this scheme, the ship's side, masts, and funnels were covered with black paint, while superstructures, turret mounts, and lifeboats were painted white. The unique detail that made the Navy flagship instantly recognizable was her three white stripes on each of the funnels. However, Mikasa did not pose in her black-and-white dress for too long. In early 1904, the Russo-Japanese War broke out, becoming the swan song of the entirety of the type of squadron battleships.
ja: 「蒸気機関を搭載した装甲艦」の古典時代からの稀少な現存艦の 1 隻である戦艦三笠は、イギリスのヴィッカース社で建造されました。1902 年の就役時、本艦は世界で最も大型かつ強力な軍艦でしたが、それには充分な理由がありました。本艦は一目置かれるのに値する軍艦であり、約 16,000 トンの排水量、クルップ社の硬化装甲、当時としては比類ない速度で大型砲の射撃を可能とする改良型砲塔機構、そして 45 kg の砲弾を分間 7 発発射可能な 14 門の 152 mm 砲を有していました。 建造開始時点で、三笠は日本海軍の旗艦となることが決まっていました。公試中の 1902 年初頭に獲得した本艦の個性的な塗装スキームは、短期間で大日本帝国海軍の標準塗装として、世界中の他の海軍では使用されないものとなりました。このスキームでは、艦の舷側、マスト、そして煙突は黒色で、そして上部構造物、砲塔、救命艇は白色で塗装されました。この日本海軍旗艦を即座に見分けるための細かい特徴は、各煙突の 3 本の白線でした。しかし、三笠はこの白黒の衣装を長く纏うことはありませんでした。1904 年初頭に勃発した日露戦争は、あらゆる前弩級戦艦にとって最後の晴れ舞台となりました。
zh: R国分舰队战列舰鲐是少数幸存的「装甲与蒸汽」时代的代表之一，由维克斯在Y国建造。当它在1902年投入服役时，它号称是世界上最大、最强的战舰，并这并非没有道理。它是一支不可忽视的力量：近16,000吨的排水量、克虏伯接合的装甲、改良的炮座安装机制，提供当时无与伦比的重炮射击速度，最后还有14门152毫米炮，每分钟能够发射多达7发45公斤炮弹。 从建造之初，鲐就注定成为海军的旗舰。在它1902年初的试航期间，它获得原创的涂装图案，在不久后，成为R国帝国海军的标准，并且没有被世界上其他任何海军使用。根据这种图案，战舰的侧面、桅杆和烟囱都以黑色油漆覆盖，而上层建筑、炮座和救生艇则涂成白色。使海军旗舰能立即被识别的独特细节是它在每个烟囱上的三条白色条纹。然而，鲐并没有穿着它的黑白裙子太长时间。1904年初，R国和S国的战争爆发，成为整个分舰队战列舰的天鹅之歌。
zh_sg: 日本中队战列舰三笠是少数在“装甲和蒸汽”时代的幸存的代表之一，它由英国维克斯公司建造。当在1902年开始服役时，它声称自己是世界上尺寸最大，战斗力最强大的战舰，而这并非是无稽之谈。它是一股不可忽视的力量：近16000吨的排水量，克虏伯的粘合装甲，改进的炮塔安装机制，可以提供当时无与伦比的重型火炮射速，此外还有14门152毫米火炮，每分钟能够射出多达7枚45公斤炮弹。 从建造之初，三笠就注定成为海军的旗舰。1902年初，在它的试验期间，她应用了一个原始的涂漆配色方案，在短时间内，这成为了日本帝国海军的标准方案，但是世界上没有任何其他国家的海军使用过。这种方案中，船的侧面，桅杆和烟囱都漆成着黑色，而上层建筑、炮塔组和救生艇则漆成白色。这艘海军旗舰最显眼的独特细节是在它的每个烟囱上都有三条白色条纹。然而，三笠并没有穿这样的“黑白连衣裙”很长时间。1904年初，日俄战争爆发，也敲响了整个中队战列舰丧钟。

# IDS_PCZC283_NY2019_GRAVIERECARD
source: Jurien de la Gravière, 1903
ja: Jurien de la Gravière (1903 年)
zh: 尤里安-格拉维，1903
zh_sg: 尤里安·格拉维，1903年

# IDS_PCZC283_NY2019_GRAVIERECARD_DESCRIPTION
source: In the 1890s, the concept of oceanic "trade destroyers" – large, high-speed ships with good seakeeping characteristics and an impressive action range – gained popularity in France. However, the initial results of the implementation of this idea in shipbuilding programs were not quite satisfactory. Laid down as ocean raiders, cruisers Châteaurenault and Guichen were too expensive, and poorly armed. It was decided to consider and fix these drawbacks when building the third ship. In November 1897, a cruiser named after the naval commander, historian, and member of the French Academy – Admiral Jean Pierre Edmond Jurien de La Gravière – was laid down at the naval shipyard in Lorient. The new ship was smaller than her predecessors, but she was almost as fast. She also had much better armament, with eight 165 mm guns in comparison to the two 165 mm and six 139 mm carried by Châteaurenault and Guichen. Extended trials delayed her commissioning, and, as a result, Jurien de la Gravière was completed only in 1903. By this time, the Command of the French Navy (Marine Nationale) completely abandoned construction of large armored cruisers, realizing that at such a high cost, their protection was too weak for a serious squadron battle.
ja: 1890 年代、外洋での「通商破壊艦」、すなわち良好な凌波性能と優れた航続距離を有する大型の高速艦が、フランスで広く用いられるようになりました。しかし、この構想を建艦計画に組み込んだ最初の結果は、あまり満足とはいえないものでした。外洋通商破壊艦として起工された巡洋艦シャトールノーとギシャンは高価すぎた半面、兵装は不充分でした。3 番艦の建造時にはこれらの欠点を再考し修正することが決定されました。 1897 年、海軍指揮官、歴史家、そしてフランスアカデミーの会員でもあったジャン・ピエール・エドモン・ジュリアン・デ・ラ・グラヴィエール提督の名にちなんだ巡洋艦が、ロリアンの海軍工廠で起工されました。この新造艦は前級艦より小型でしたが、同様に高速でした。本艦はより優れた兵装を備え、165 mm 砲 2 門と 139 mm 砲 6 門を搭載したシャトールノーやギシャンに対し、165 mm 砲 8 門を搭載していました。公試の延長により就役が遅た結果、ジュリアン・デ・ラ・グラヴィエールは 1903 年にようやく完成しました。しかしこの当時、フランス海軍司令部は大型の防護巡洋艦の建造を完全に廃止していました。これらの艦が費用が高額であるにも関わらず、艦隊決戦においては防御が非常に脆弱である点を認識したためです。
zh: 在1890年代，海洋「贸易驱逐舰」的概念—具有良好的适航性和令人印象深刻的作战范围的大型高速舰—在F国获得了普及。然而，在造船计划中实施这一概念的初步结果并不令人满意。作为海上袭击者安放龙骨的巡洋舰雷诺城堡和贵宾太贵了，武装又不足。在建造第三艘战舰时，决定考虑并解决这些缺点。 1897年11月，一艘以海军司令、历史学家和F过学术院成员—海军上将让-皮埃尔-艾德蒙- 尤里安-格拉维—为名的巡洋舰在洛里昂的海军造船厂安放龙骨。这艘新舰比它的前辈小，但它几乎一样快。与雷诺城堡和贵宾装备的两门165毫米和六门139毫米炮相比，它还有更好的武装，8门165毫米炮。延长的试航延后了它的投入服役，因此，尤里安-格拉维直到1903年才完工。此时，F国海军司令部完全放弃建造大型装甲巡洋舰，了解到考虑它们的高成本，它们的防护对高强度分舰队战斗来说太弱了。
zh_sg: 在19世纪90年代，大洋“贸易驱逐舰”—具有良好的航行属性和令人印象深刻的行动范围的大型高速舰船的概念在法国很热门。然而，要在造船计划中实施这一想法，一开始的结果并不十分令人满意。作为海洋突袭者，雷诺堡和吉尚巡洋舰造价太贵了，而且装备落后。在建造第三艘船时，法国人决定考虑这些缺点并解决它们。 1897年11月，一艘以海军司令，历史学家和法国学院成员海军上将让·皮埃尔·爱德蒙·尤里安·格拉维命名的巡洋舰在洛里昂的海军造船厂开始建造。这艘新的战舰比它的前辈们尺寸更小，但在速度上几乎一样快。与雷诺堡和吉尚装备的两门165毫米火炮和六门139毫米火炮相比，它拥有更好的武器装备，它装备有八门165毫米火炮。由于试验时间延长，它的交付服役时间被推迟了，因此，尤里安·格拉维在1903年才完工。此时，法国海军司令部完全放弃了大型装甲巡洋舰的建造，它们认识到，考虑到它们极高的成本，他们的防护相对太弱，无法进行激烈的中队战。

# IDS_PCZC284_BRITISHCVARC_NAKAJIMA_B5N2_DESCRIPTION
source: The Japanese carrier-based torpedo bomber Nakajima B5N, nicknamed "Kate" by the Americans, caused significant trouble for the Allies in the first year of the war in the Pacific. Developed by Nakajima company designers, it was adopted in 1937. Being equipped with a 1,000 hp engine in 1939, the plane received was designated "B5N2" and, with this modification, became the main torpedo bomber of the Japanese Navy until 1943. In terms of range, speed, and, perhaps most importantly, the reliability of its torpedo weapons, "Kate" was noticeably better than its American counterpart—Devastator. The "moment of glory" for B5N2 was a raid on the U.S. Navy base at Pearl Harbor in December 1941. The operation involved 144 aircraft of this model, and they acted both as torpedo bombers and as low-level bombers ("Kate" could carry up to 800 kg of bombs instead of a torpedo). Every third torpedo launched by the "Kates" that day found their target, leaving the U.S. Pacific Fleet with barely any battleships. In 1942, the lethal B5N2 kept on sinking Allied ships one by one in nearly every major battle. Gradually, however, the aircraft's shortcomings—weak defensive weapons and the lack of any protection—began to manifest themselves. By the beginning of 1944, the "Kates" had been mostly replaced by more advanced machines, although they still remained in use until the end of the war.
ja: 日本の九七式艦上攻撃機 (B5N) は、アメリカ軍からは "Kate" と呼ばれ、太平洋戦争の最初の 1 年間において連合軍に甚大な被害を与えました。本機は中島社の技師陣によって開発され、1937 年に正式採用されました。1939 年に 1,000 馬力のエンジンに交換されて九七式三号艦上攻撃機 (B5N2) となった本機は、1943 年まで日本海軍における主力艦上雷撃機の座を担いました。本機は航続距離、速力、そして何よりも搭載魚雷の信頼性において、ライバルであったアメリカ軍の TBD デヴァステイターを大きく上回っていました。 この B5N2 にとっての「栄光の瞬間」は、1941 年 12 月に真珠湾にあるアメリカ海軍の基地を奇襲した際のことであり、この作戦にはこの型の機体が 144 機参加し、雷撃機としても低高度水平爆撃機 (魚雷 1 本または最大 800 kg の爆弾を搭載可能) としても活躍しました。この作戦においては B5N2 が投下した魚雷のうちの 1/3 が目標に命中し、この結果としてアメリカ太平洋艦隊はほぼ全ての戦艦を失いました。1942 年にも、この恐るべき B5N2 はほぼ全ての大規模戦闘において連合軍艦船を次々に撃沈し続けました。しかし脆弱な防御兵装と防弾の欠如という本機の欠点が次第に問題となり、1944 年の序盤までにはその大半が後継機に置き換えられました。それでも本機は終戦に至るまで運用され続けました。
zh: Японский палубный торпедоносец Nakajima B5N, прозванный американцами «Кейт», принёс много бед союзникам в первый год войны на Тихом океане. Разработанный конструкторами компании Nakajima, он был принят на вооружение в 1937 году. После оснащения в 1939 году 1000-сильным мотором машина получила обозначение B5N2, и именно эта модификация была основным торпедоносцем Японского флота вплоть до 1943 года. По дальности действия, скорости и, что немаловажно, надёжности торпедного вооружения «Кейт» заметно превосходил американский Devastator. Звёздным часом для B5N2 стал налёт на базу ВМС США в Пёрл-Харборе в декабре 1941 года. В операции приняли участие 144 самолёта этой модели, причём действовали они не только как торпедоносцы, но и как бомбардировщики (вместо торпеды «Кейт» мог нести до 800 кг бомб). Каждая третья выпущенная «кейтами» торпеда в тот день нашла свою цель, оставив Тихоокеанский флот США практически без линкоров. В 1942 году смертоносные B5N2 продолжали один за другим отправлять на дно корабли союзников едва ли не в каждом крупном сражении. Постепенно, однако, стали давать о себе знать недостатки самолёта — слабое оборонительное вооружение и отсутствие какой-либо защиты. К началу 1944 года «кейты» были в основном заменены более совершенными машинами, хотя и продолжали использоваться до конца войны.
zh_sg: 日本舰载鱼雷轰炸机中岛B5N2，美国人给它起的绰号叫“Kate”。它在太平洋战争的第一年给盟军造成了极大的麻烦。它由日本中岛公司的设计师研发，在1937年开始投入使用。在1939年，飞机被装备上一个1000马力的发动机，同时获得了“B5N2”的编号。在这次改进后，它成为了日本海军的主力鱼雷轰炸机，直到1943年。“Kate”无论在射程、速度还是最重要的鱼雷武器的可靠性上，都要比美国同级对手—破坏者战斗机要强。 B5N2的“荣耀时刻”出现在1941年12月袭击位于珍珠港的美国海军基地的时候。这次行动动用了144架该型号战机，它们既充当了鱼雷轰炸机的角色，也执行了低空轰炸机的任务（“Kate”不携带鱼雷时最多可以携带800千克的炸弹）。那一天，“Kate”发射的鱼雷有三分之一都集中了目标，导致美国太平洋舰队的战舰所剩无几。1942年，致命的B5N2飞机几乎在每场主要战役中都在不断地击沉盟军战舰。可是逐渐地，这种飞机的弱点开始显现出来，它们的防御武器很弱并且缺少保护。到1944年初，大多数的“Kate”都由更先进的飞机取代，尽管直到战斗结束它们仍然在被使用。

# IDS_PCZC285_BRITISHCVARC_DOUGLAS_SBD3_DESCRIPTION
source: The SBD Dauntless dive bomber, produced by Douglas company between 1940 and 1944, became one of the leading characters in the war in the Pacific. The codename of the aircraft, "SBD" (scout-bomber Douglas), was usually decoded by the army wits as Slow But Deadly. Starting with the SBD3 modification, produced since the spring of 1942, Dauntless crews were defended by effective armor, and their weapons became really deadly—four machine guns, including two large-caliber ones, and over 1,000 kg of bomb load. Such aircraft could "dress down" even the famous Japanese Zero fighters. The first victory of the "slow but deadly" aircraft in the war in the Pacific was a Japanese submarine sunk three days after the attack on Pearl Harbor. Since then and until the middle of 1944, the Dauntlesses were perhaps the most formidable weapon of the U.S. Navy. Their biggest contribution to the victory of Allied forces happened at the Battle of Midway, where the bombs dropped by the SBDs turned four attack aircraft carriers—the pride of the Imperial Japanese Navy—into burning ruins. The last major battle that saw the participation of these aircraft was the battle in the Philippine Sea in the summer of 1944, the famous "Turkey Shoot", after which the Japanese carrier fleet ceased to pose any threat.
ja: ダグラス社が 1940 年から 1944 年にかけて生産した急降下爆撃機 SBD ドーントレスは、太平洋戦争における主役のひとつとなりました。本機のコードネームである "SBD" は、"scout-bomber Douglas" (ダグラス偵察爆撃機) の略称ですが、軍関係者はよく "Slow But Deadly" (低速だが恐ろしい) とみなしていました。1942 年の春から生産が開始された SBD3 型以降は効果的に乗員を守る防弾版と機銃 4 挺 (そのうち 2 挺は重機関銃) を装備し、1,000 kg を超える爆弾を搭載できるようになったため、本当に恐るべき兵器となりました。高名な日本の零戦にとってさえ、侮れない敵だったのです。 この「低速だが恐ろしい」航空機にとっての太平洋戦争における初戦果は、真珠湾攻撃の 3 日後に日本の潜水艦 1 隻を撃沈したことでした。それ以後から 1944 年の中盤に至るまで、本機は恐らくはアメリカ海軍とって最も恐るべき兵器だったと言えるでしょう。特にミッドウェー海戦においては、急降下爆撃によって大日本帝国海軍が誇る正規空母 4 隻を撃沈するという大戦果を挙げ、これによって連合軍の勝利に大きく貢献しました。本機が参戦した最後の大規模戦闘はフィリピン海海戦 (マリアナ沖海戦) であり、この戦いは「マリアナの七面鳥撃ち」として有名です。この戦いにおいて日本軍は空母部隊による戦闘能力を喪失しました。
zh: Пикирующий бомбардировщик SBD Dauntless (англ. «Бесстрашный»), выпускавшийся компанией Douglas в 1940–1944 годах, стал одним из главных героев войны на Тихом океане. Кодовое обозначение самолёта, SBD (scout-bomber Douglas), остряки в униформе обычно расшифровывали как Slow But Deadly (англ. «Медленный, но смертельный»). Начиная с модификации SBD3, выпускавшейся с весны 1942 года, экипаж «донтлессов» защищался бронёй, а вооружение их стало действительно смертоносным — четыре пулемёта, в том числе два крупнокалиберных, и свыше 1000 кг бомбовой нагрузки. Такой самолёт мог «задать трёпку» даже знаменитым японским истребителям Zero. Первой победой «медленных, но смертельных» в войне на Тихом океане стала японская подводная лодка, потопленная через три дня после атаки на Пёрл-Харбор. С этого момента и до середины 1944 года «донтлессы» были едва ли не самым грозным оружием американского флота. Самым большим их вкладом в победу союзников стала битва при Мидуэе, где бомбы, сброшенные экипажами SBD, превратили в пылающие развалины гордость Императорского флота Японии — четыре ударных авианосца. Последним крупным сражением с участием этих самолётов стала битва в Филиппинском море летом 1944 года, знаменитая «Охота на индеек», после которой авианосный флот Японии перестал представлять собой какую-либо угрозу.
zh_sg: SBD 无畏式俯冲轰炸机在1940至1944年战舰由道格拉斯公司生产，它成为了太平洋战争中的领导性角色之一。飞机的代号为“SBD”（scout-bomber Douglas），但通常被军队的智囊解读为“虽然慢，但致命（Slow But Deadly）”。从生产于1942年春天SBD3型开始，无畏式的飞行舱开始被强力的装甲保护，它们的武器也变得及其致命—装备有4挺机枪，其中含两挺口径很大，并且能够装载超过1000千克炸弹。这种飞机甚至可以与著名的日本零式战斗机争锋。 SBD飞机在太平洋战场的首场胜利是在珍珠港袭击后的三天，击沉了一艘日本潜艇。从那时起直到1944年中期，无畏式飞机成为了美国海军中可能最强大的武器。它们为盟军胜利提供的最大贡献发生在中途岛战役，它们投放的炸弹让日本帝国的骄傲——四艘航空母舰葬身火海。这些飞机最后一次出现在主要战场上是在1944年夏天的菲律宾海战，也就是著名的“Turkey Shoot”。在那之后，日本航母舰队不再能构成任何威胁。
